---
title: 文献阅读
summary: 临床指南的本体设计
date: 2024-5-24
authors:
  - admin
---

## **文献简介**

**文献标题：基于临床指南的高血压知识库设计研究
文献类型：协和硕士论文**

### 研究内容

1.对医学知识库构建的相关技术总结分析，寻找到合适的知识库设计与模型构建的技术。

2.构建领域本体

3.知识表达模型设计

### 研究方法

1.文献调查法、网络调查法，借鉴七步法的思路，改进本体模型，参考MeSH、CMeSH

### 文章结构图

```markmap {height="200px"}
---
title: 文章
markmap:
  colorFreezeLevel: 1
---
## 前言
### 研究背景

- 高血压
- 临床指南

### 相关理论
- 指南及定义产生
- 本体
  - 概念
  - 分类
  - 组成
- 国内外研究现状
  - 医疗领域中本体的国内外研究现状
  - 医学知识库的国内外研究现状
  
## 正文

### 研究目的及意义
- 医学知识库构建相关理论对比分析
  - 本体构建相关理论
  - 规则库构建技术相关理论
- 高血压领域本体构建
  - 疾病领域本体顶层框架构建
  - 高血压临床指南本体构建
- 基于本体的高血压临床知识表达设计
  - 高血压临床指南流程图
  - 高血压临床指南医学知识表达模型
- 高血压临床指南规则库构建
  - 指南规则构建
  - 本体推理系统构建
  - 规则验证及知识库设计

### 资料与方法
- 资料
  - 指南
  - MeSH、CMeSH、UMLS
- 方法
  - 文献调研
  - 本体构建
    - 领域概念获取
```


​        

​    









